olá, seja bem vindo nossa disciplina de gerenciamento e
moderada de processo de negócio, nós vamos dar continuidade
ao nosso aprendizado e nesta disciplina, né? Nesta
unidade, agora nós vamos estar falando sobre análise de
otimização de desempenho e transformação de processos, de negócio.
Mas precisamente nesse bloco falaremos sobre introdução, análise de
processo, né.
Vamos falar sobre análise de processo e a obtenção de
informações.
Meu nome é Michel e vou acompanhar vocês nessa jornada
durante essas próximas interações.
Bom, vamos lá.
Então, quando a gente tá pensando em processo,
a gente tá pensando na questão da eh execução organizacional
das suas atividades, que ocorre por meio de uma
entrada é feita uma transformação e eh o resultado é
uma saída, né? Dentro dessa transformação eu tenho
a agregação de valor para uma geração de valor.
Então esse é o nosso assunto de hoje.
E a gente vai discorrer um pouco mais sobre essas
perspectivas que nós estamos.
Eh procurando entender que a primeira coisa que a gente
tá vendo aqui na tela é um uma um Pará
que ele fala sobre eh o estado do processo atualmente,
como ele funciona, que nós chamamos de S s?
Né? Eh Quando a gente fala em em em
uma otimização, transformação de processo, eu tenho que
ter um pressuposto de que o processo é algo que
a gente tá executando dentro da organização pra pra pra
gerar um produto ou um serviço, né? Então
ele vai ter uma uma uma baseado nos seus insumos
Ele vai ter alguma coisinha ali que acontece usando aqueles
insumos, uma transformação e vai resultar pra mim numa
num num, num produto ou um serviço que eu
vou, né? Eh entregar aí aos nossos clientes,
nossos parceiros, enfim, aqueles que estão eh dentro
da nossa perspectiva organizacional, okay então quando a gente
fala de eh processo, a primeira percepção que nós
temos é eh ter ter o processo em si desenhado
com EH eh, vamos dizer ah existente, né?
EH, configurado, Enfim trabalhado, especificado.
Isso tudo tem que tá em mente e é essa
primeira interação que nós temos.
Esse primeiro estado que nós temos nós chamamos de S
s.
Eh.
E esse estado é o primeiro passo nessa jornada de
otimização.
Então o que quer dizer isso? Eu tenho que
saber onde eu estou, né.
Que é o Isis pra então buscar melhorias dentro desse
processo? Eh transformando ele otimizando ele, né?
E aí dentro dessa perspectiva, a gente tá olhando
pra uma uma transformação de processos aqui de negócios okay,
baseado em uma jornada de otimização em que o primeiro
passo tá aqui Oh, é o S isso que
nós acabamos de falar, Okay, E aí a
gente tem que tá, Tem que entender que eu
não estou só na perspectiva do entendimento eh teórico,
porque não é só isso.
Eu tenho que ter um, tem que ter um
entendimento prático, Eu tenho que ter um entendimento detalhado
e acima de tudo, né? Conforme a gente
tá tá descrevendo aqui compartilhado nos em por toda a
organização, desde o da organização, né? O
os principais interessados ali o os diretores, gerentes,
presidentes e quem quer que seja, até aquele que
aqueles que executarão o processo.
Então, é muito importante.
É que o processo em si ele possa ter esse
conhecimento organizacional que me permite que eu consiga.
Ah, vislumbra que a organização toda consiga vislumbrar o
que se pressupõe daquele processo, né? Qual o
resultado que ele vai entregar pra organização? Tá legal.
Então, se a gente considerar essa perspectiva alguns pontos
principais nessa jornada, a gente vai, tá,
eh dis, eh precisa.
Tá percebendo, né? Primeiro essa questão de eh
análise como uma lupa organizacional, né? Então eh
o que que a gente tá entendendo? Como essa
perspectiva de análise, como uma lupa organizacional de que
eu preciso avaliar o meu, o meu processo,
em que ele tem que olhar com bastante cuidado,
né? Pra minha organização ao ponto de que eu
possa conhecer efetivamente né? Os detalhes daquele processo,
como ele funciona, o que agrega valor a ele.
Qual resultado ele vai entregar pro meu cliente e o
meu cliente, perceber esse resultado por meio da entrega,
de valor, né? Então, a gente tem
que ter uma compreensão completa do negócio, pra que
a gente possa ter um benefício em relação a esse.
E aí.
O benefício imediato, a esse conhecimento é que a
gente possa estabelecer, né.
Uma padronização das regras, dos nossos fluxos de trabalho,
né? A isso vai nos permitir tomar uma melhor
eh decisão? Vai nos permitir fazer com que o
processo ocorra de uma forma mais tranquila e transparente e
perene juntoà organização.
Um outro aspecto que a gente precisa salientar é a
importância de um entendimento compartilhado.
Então quer dizer que o processo não deve ficar subentendido
somente num num determinado, por uma determinada pessoa,
um determinado grupo, ele precisa estar compartilhado.
O entendimento desse processo precisa fluir por toda a organização.
Todos precisam ter conhecimento, precisam entender a importância desse
processo de forma que possamos executar ele em benefício organizacional,
né? Então, a compreensão, né? Do
do do processo? Entender o processo é Tem que
ser elevado a essa questão de integração entre todos que
fazem parte desse processo, em que esse conhecimento esse
entendimento possa ter eh a ser assimilado por todos,
né, Outra perspectiva Outro ponto principal acerca da da,
da perspectiva, da análise, é entender, né?
Esse ambiente interno e externo da empresa? Por que?
Porque quando nós pensamos em processo eu tenho que entender
que ele é influenciado por forças internas, né?
Organizacionais E também por forças externas e elas precisam eh
ter, eu preciso ter a clareza de de como
isto se a como se eh moda dentro da organização,
como se está inserido dentro do meu contexto organizacional.
Então eu vou olhar tanto pra dentro de mim mesmo
dentro da minha organização, como pras forças que estão
fora.
os meus fornecedores, meus clientes, meus parceiros,
enfim, todos aqueles que têm relação com os processos,
esses pontos principais devem ser observados quando estivermos trabalhando com
a perspectiva aí da análise do processo.
Tá uma outra questão eh eh eh, porque a
gente tem que perceber quando a gente vai efetuar efetivamente
essa essa análise, né? Primeiro quando a gente
de eh quando olhando a perspectiva de uma estratégia organizacional,
o que quer dizer isso? Quando eu traba eu
trabalho plano estratégico, oportunidade de mercado, novas metas,
Eu tenho que olhar a, A, a,
a refazer essa análise ou tá eh Vamos dizer assim.
Ah, ciente de que esta análise é importante dentro
dessa perspectiva, no seguinte sentido Quando eh eu devo
ou eu crio, ou eu trabalho uma estratégia organizacional
Eu tô olhando pra questão, eh da minha empresa,
em si, como ela vai se portar, eh,
no futuro a médio e longo prazo.
E as estratégias elas me permitem eh trabalhar organizacional pra
que eu tra pra que eu esteja dentro desse mercado
pra que eu possa atuar dentro dele, né?
E isso passa por uma um planejamento estratégico pra uma
definição de um plano estratégico, né? Que vai
me gerar pode me gerar, né Não quer dizer
que vai, mas pode me gerar novas oportunidades,
vai manter o meu negócio.
Então, diante dessa perspectiva de estratégia, uma análise
ela é sempre pertinente, então eu analiso.
Eu faço uma análise de forma a que eu possa
traduzir melhor, né? Essa essa engrenagem eh que
eu quero trabalhar dentro da minha organização pra que eu
atenda os meus objetivos institucionais.
Uma segunda perspectiva é é problema de desempenho quando eu
efetuo uma análise olhando o problema de desempenho.
O que quer dizer isso eu tenho, eh pro
problemas de desempenho, né? E aí eu tenho
que avaliar nessa perspectiva uma proposta de mudança de processo.
Então, se eu tenho um problema então eu tenho
que eh trabalhar nessa questão de mudar.
Esse eh esse processo pra adequar ele e atender justamente
essa questão dessa mudança E isso que se refle refletir
no meu processo.
Outra perspectiva são novas tecnologias, novas tecnologias, ensejam
novas análises, melhoria.
Então, novas tecnologias são coisas que nós estamos trazendo
pra nossa organização que nós não temos.
E pra e pra tanto nós precisamos trabalhar com elas.
Outra perspectiva de pra efetuar na é quando a gente
faz uma fusão, uma aquisição ou uma cisão.
Frequentemente a gente tem processos ou organizações que se fundem
ou processos que se fundem ou expectativa ou estratégias.
E quando isso acontece, é interessante que a gente
refle, efetue novamente a análise pra garantir que isso
reflita exatamente nos processos organizacionais e pro por último aí
né, E regulamentações.
Então quando há uma nova estratégia, uma nova condição
econômica, um novo pacto, uma nova lei,
tipo L GP D a lai e tantas outras.
Isso enseja também uma análise, porque eu preciso internalizar
isso dentro da minha organização Okay, Então essa é
a nossa primeira parte de introdução, análise e processo.
Te aguardo no próximo.